**Положение по проведению публичного конкурса**

**«Мотивационная система для контрибьюторов проекта Open vAIR»**

1.  **Общие положения**

    1.  Настоящее Положение по проведению публичного конкурса
        «Мотивационная система для контрибьюторов проекта Open vAIR»
        (далее - «Положение») определяет цели, задачи, порядок
        организации и проведения конкурса, в том числе представляет
        собой предложение Общества ограниченной ответственностью ООО
        «НИЦ «АЭРОДИСК» (далее - Организатор) принять участие
        неограниченному кругу лиц, отвечающим требованиям Общества,
        указанным в Положении и размещенном на сайте:
        <https://openvair.ru/> и в репозитории:
        <https://github.com/Aerodisk/openvair>.

    2.  Публичный конкурс «Мотивационная система для контрибьюторов
        проекта Open vAIR» (далее - Конкурс) - интеллектуальное и
        квалифицированное соревнование участников разработки,
        направленное на повышение интереса к изучению функциональных
        возможностей программного  
        продукта Open vAIR.

    3.  Организатор имеет право вносить изменения в формат проведения
        Конкурса в процессе его  
        реализации, в т.ч. в связи с возникновением обстоятельств
        непреодолимой силы в стране и мире на момент  
        подготовки и проведения Конкурса.

    4.  Положение действует в течение всего срока проведения Конкурса и
        может быть изменено без согласования с третьими лицами,
        направленное на совершенствование методологии проведения
        Конкурса. Организатор может в любой момент отозвать Положение и
        признать его недействительным, ответы на претензии и жалобы по
        такому отзыву Организатором не осуществляются.

    5.  Организатор вправе в одностороннем порядке вносить изменения в
        настоящее Положение (во избежание сомнений, включая, но не
        ограничиваясь в условия Конкурса) путем опубликования новой
        версии Положения, содержащей в себе и Условия проведения
        Конкурса по следующей ссылке в сети Интернет: на сайте:
        <https://openvair.ru/> и в репозитории:
        https://github.com/Aerodisk/openvair. Обновленные версии Положения и
        Условий проведения Конкурса вступают в законную силу с момента
        опубликования по указанной выше ссылке в сети Интернет.

    6.  Участник обязуется регулярно изучать настоящее Положение и
        Условия проведения Конкурса на предмет внесения в них изменений.

    7.  Участник осуществляет акцепт Положения путем подачи
        соответствующей заявки на участие в Конкурсе, в соответствии с
        условиями настоящего Положения.

    8.  В случае акцепта настоящего Положения, лицом не являющемся
        Участником, данное лицо подтверждает и заверяет, что оно
        уполномочено на совершение такого действия от имени Участника и
        обладает всеми необходимыми правами и разрешениями для
        совершения такого действия от имени Участника.

    9.  Организатор ценит вклад каждого контрибьютора, и чтобы выразить
        свою благодарность, внедрил систему мотивации, которая включает
        вознаграждение и признание.

    10. Официальные сайты Конкурса: <https://openvair.ru/> и GitHub:
        https://github.com/Aerodisk/openvair/

    11. В конкурсе могут принимать участие граждане Российской
        Федерации, соответствующие требованиям пункта 4 Положения.

    12. Конкурс является публичным и открытым. Участие в конкурсе
        осуществляется на безвозмездной основе.

    13. Контактные данные Организатора: aeroinfo@aerodisk.ru и
        https://t.me/Open_vAIR_AERODISK.

    14. В своей деятельности Организатор и Комиссия руководствуются
        Конституцией Российской Федерации, федеральными законами, иными
        нормативными правовыми актами Российской Федерации.

    15. Порядок участия в Конкурсе, а также сроки его проведения могут
        быть изменены Организатором.

    16. Организатор вправе изменить срок подачи заявок. Информация об
        изменении сроков подачи заявок публикуется на сайте в срок не
        позднее одного рабочего дня со дня принятия соответствующего
        решения.

**2. Термины и определения:**

2.1. <ins>Участник</ins> - гражданин Российской Федерации, достигший
14 лет на день подачи заявки на участие в конкурсе, действующий от
своего имени, подавший заявку на участие в конкурсе.

2.2. <ins>Заявка</ins> - отправленная форма с контактными данными на
сайте: https://openvair.ru/.

2.3. <ins>Комиссия Конкурса</ins> - экспертный коллегиальный орган,
сформированный организатором конкурса и осуществляющий конкурсный отбор
победителей и финалистов конкурса.

2.4. <ins>GitHub</ins> (англ.)- публичный
веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки.

2.5. <ins>Репозиторий</ins> (Repository, англ.) - место, где
хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Чаще всего данные в
репозитории хранятся в виде файлов, доступных для дальнейшего
распространения по сети

2.6. <ins>Ишью</ins> (Issues, англ.) - это универсальные элементы в
репозитории, предназначенные для планирования, обсуждения и отслеживания
работы

2.7. <ins>Pull Request</ins>  (PR, англ.) - это запрос на внесение
изменений в код, используемый в системах контроля версий, таких как
GitHub.

2.8. <ins>Контрибьютор</ins> - в случае если Контрибьютор является
физическим лицом, действующим от своего собственного имени -
физическое лицо, обладающее необходимой дееспособностью для заключения и
исполнения Соглашения; в случае если Контрибьют предоставляется
физическим лицом от имени юридического лица или индивидуального
предпринимателя в том числе, как своего работодателя, -
соответствующее юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.

2.9. <ins>Форк</ins> (Fork, англ.) - процесс создания новой копии
программного кода или проекта из уже существующего.

2.10. <ins>Мейнтейнер</ins> (Maintainer, англ.) - специалист или
группа специалистов по сопровождению или пакетированию свободного ПО и
программного обеспечения, использующего практики, применяемые в
свободном ПО.

2.11. <ins>Коммит</ins> (Сommit, англ.) - это команда в системе
контроля версий Git, которая фиксирует изменения в репозитории.

2.12. <ins>Пушить</ins> (Push, англ.) - отправлять локальную ветку
кода со своего компьютера на удаленный репозиторий. 

2.13. <ins>Код-ревью</ins> (Code Review, англ.) - это процесс
проверки и анализа кода задачи разработчиком перед ее релизом. Код-ревью
выполняется не тем человеком, который делал задачу, а другими членами
команды. Результатом CR является обратная связь по выполненной задаче:
необходимость внести правки, либо готовность задачи к последующему
тестированию и релизу.

2.14. <ins>Мержить, мерджить</ins> (Merge, англ.) - переносить код
из одной ветки в другую, объединять несколько наборов изменений.

2.15. <ins>Багфиксинг</ins> (Bug fixes, англ.) - это процесс
устранения неисправностей в ПО.

2.16. <ins>Новый функционал</ins> (New features, англ.) - новая
функция или инструмент, который расширяет возможности продукта. 

2.17. <ins>Апрув, апрувнуть</ins> (Approve, англ.) - подтверждать,
одобрять. Используют, когда речь идет об утверждении проекта, задачи
или документа.

2.18. <ins>Пометка «Help wanted»</ins> (Пометка «Требуется помощь»,
англ.) - этим обозначением помечается задача в GitHub.

**3. Цель и задачи конкурса**

3.1. Цель Конкурса - стимулирование участия, вовлеченность и
долгосрочную поддержку разработчиков и других участников в развитии open
source проектов.  
3.2. Задачи Конкурса:

3.2.1 Создать прозрачные условия для участия и получения вознаграждений.

3.2.2 Упростить вхождение новых Контрибьюторов через документацию и
менторство.

3.2.3 Поощрять качественные вклады (код, тесты, документацию).

3.2.4 Обеспечивать публичное признание и карьерные возможности для
Участников.

3.2.5 Внедрить систему материальных и нематериальных стимулов.

**4. Наблюдательный совет конкурса (Комиссия)**

4.1. Наблюдательный совет конкурса (Комиссия) формируется для содействия
достижению целей и решению задач Конкурса.

4.2. Наблюдательный совет выполняет следующие функции:

4.2.1. Контролирует соблюдение правил проведения конкурса, объективность
и беспристрастность определения победителей.

4.2.2. Содействует поддержанию высокого уровня репутации Конкурса.

4.3. Членами наблюдательного совета могут быть работники ООО «АЕРО ДИСК»
и ООО «НИЦ «АЭРОДИСК».

**5. Участники Конкурса**

5.1. Участниками выступают физические лица, соответствующие требованиям
пункта 2.1. Положения.

5.2. Участником не может являться лицо, признанное иностранным агентом в
соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 г. № 255-ФЗ «О
контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием».

5.3. Участниками не могут являться лица, сведения о которых содержатся в
перечне организаций и физических лиц, в отношении которых имеются
сведения об их причастности к экстремистской деятельности или
терроризму, и перечне организаций и физических лиц, в отношении которых
имеются сведения об их причастности к распространению оружия массового
уничтожения.

5.5. Для участия в Конкурсе необходимо подать заявку на Сайте:
<https://openvair.ru/>. Подать заявку можно до 1 мая 2026 года
включительно.

5.6. Оставляя заявку на участие в Конкурсе и нажимая кнопку «Отправить
заявку», Пользователь, действуя своей волей и в своем интересе, выражает
своё полное и безоговорочное согласие Организатору с Правилами Конкурса.

5.8. Указание недостоверной информации в заявке и несоответствие
участника (заявки) требованиям, изложенным в настоящем Положении,
является основанием для отказа в участии в Конкурсе или прекращения /
приостановки участия Участника по итогам модерации.

5.9. Участник считается зарегистрированным участником, если он заполнил
обязательные поля электронной формы заявки на сайте. Участник, не
достигший возраста 18 лет, считается зарегистрированным участником, если
он заполнил обязательные поля электронной формы заявки на сайте и от
родителя (законного представителя) такого участника оператором получено
согласие на обработку персональных данных Участника.

5.11. Организатор не вступает в письменные переговоры и иные контакты с
Участниками и их представителями, за исключением случаев, указанных в
настоящем Положении, или на основании требований законодательства
Российской Федерации.

**6. Сроки проведения Конкурса и порядок приема заявок**

6.1. Период проведения Конкурса - с 1 мая 2025 года по 1 мая 2026 года.
Информация о Конкурсе публикуется на официальном сайте:
<https://openvair.ru/> и на платформе GitHub:
<https://github.com/Aerodisk/openvair> .

6.2. Подача заявок на участие в Конкурсе осуществляется в электронном
виде на сайте. Заявки, оформленные в бумажном виде, не принимаются для
участия в Конкурсе.

6.2.1. Заявку может подать зарегистрированное на сайте физическое лицо,
соответствующее требованиям пункта 5 настоящего Положения.

6.2.2. Участник Конкурса должен зайти на сайт : <https://openvair.ru/> ,
заполнить форму и оставить заявку об участии в Конкурсе.

6.2.3. Заполнив электронную форму регистрации, Участник дает свое
согласие на обработку персональных данных в соответствии с Федеральным
законом от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных».

6.3. Для участия в Конкурсе необходимо не позднее даты окончания приема
заявок направить заполненную по форме, утвержденной Организатором,
Заявку.

6.3.1. Заявка заполняется на русском языке.

6.5. Организатор вправе запросить у Участников дополнительную информацию
в рамках проведения Конкурса. В случае непредоставления запрашиваемой
информации Организатор вправе отклонить Заявку на участие в Конкурсе.

6.6. В случае установления недостоверности сведений, содержащихся в
представленной Участником Конкурса Заявке и иных документах, Участники,
предоставившие такие сведения, отстраняются от участия в Конкурсе на
любом этапе проведения Конкурса.

6.7. Организатор осуществляют сбор и проверку заполнения заявок на
соответствие установленной форме, полноту представленных сведений и в
срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней со дня поступления Заявки.

**7. Механика проведения Конкурса**

7.1. После подачи Заявки на участие в Конкурсе на сайте:
<https://openvair.ru/>, Участники могут приступать к выполнению заданий:

7.1.1. Перейти на GitHub проекта: <https://github.com/Aerodisk/openvair>. Все
конкурсные задания будут расположены там, вступить в группу:
<https://t.me/Open_vAIR_AERODISK> для отслеживания статуса новых задач.

7.1.3. Изучить репозиторий: <https://github.com/Aerodisk/openvair>:

- Прочитать описание продукта, правила использования во
  вкладке README.md. 

- Проверить условия использования кода во вкладке LICENSE.

- Ознакомиться с правилами участия во вкладке CONTRIBUTING.md.

7.1.4. Выбрать способ вклада:

- Код (bug fixes, new features).

- Документация (исправления, переводы).

- Тесты, рефакторинг, дизайн.

7.1.5 **Поиск задачи (Issue)**

- Перейти в раздел Issues.

- Выбрать подходящую задачу:

  - Пометка good first issue - для новичков.

  - Пометка help wanted - задачи, требующие участия.

  - Пометка bug - исправление ошибок.

- Если подходящей задачи нет - можете написать в
  Discussions / Issues запрос.

7.1.6. Подготовка к работе

- Сделать форк репозитория (кнопка Fork в GitHub).

- Клонировать свою копию локально.

- Создать новую ветку для задачи:

*Название ветки должно отражать суть правки,
например: *docs-update, fix-header-bug.

7.1.7. Выполнение задачи

- Внести изменения в код/документацию.

- Проверить код на ошибки:

- Запустить тесты (если они есть).

- Соблюдать стиль проекта (указан в CONTRIBUTING.md).

7.1.8. Сделать коммит изменения. *Сообщение коммита должно быть понятным
и ссылаться на issue.*

7.1.9. Отправка кода (Pull Request)

- Запушить ветку в свой форк:

- Перейти в оригинальный репозиторий → **Pull Requests** → **New PR**.

- Заполнить шаблон PR:

  - **Название:** Fix: Краткое описание (close \#123).

  - **Описание:** какую проблему решает, какие изменения внесены,
    скриншоты (если нужно).

  - **Указать:** связанный issue, ревьюверов (если знаете, кто отвечает
    за эту часть кода).

7.2. Прохождение ревью

- **Ожидать код-ревью** от мейнтейнеров.

- **Вносить правки**, если есть замечания:

  - Добавлять новые коммиты в ту же ветку.

  - Отвечать на комментарии в PR.

- **Исправить конфликты** (если их обнаружил GitHub):

7.2.1. Принятие изменений

- После апрува PR будет **вмержен в основную ветку** (main/master).

**8. Итоги Конкурса, призы.**

8.1. Настоящее Положение определяет порядок поощрения Участников
проекта, осуществляющих проверку pull request в репозиториях проекта.

8.2. Призы и награды - выдаваемые на усмотрение Организатора, являются
поощрением для Участников, которые определены по результатам Конкурса
как лица, которым принято решение Организатора о выдаче такого поощрения
или Приза.

8.2. Сообщение о вручении Приза осуществляется Организатором. Замена
Приза денежной компенсацией не допускается.

8.3. Для получения Приза Участник, победивший в Конкурсе или ставший
финалистом, не позднее 15 рабочих дней со дня получения сообщения от
Организатора о получении Приза предоставляет Организатору Конкурса
следующую информацию: полные паспортные данные гражданина РФ (фамилия,
имя, отчество, дата и место рождения, номер и серия паспорта, орган,
выдавший паспорт, дата выдачи паспорта, КП паспорта, адрес регистрации),
адрес электронной почты, номер мобильного телефона, ИНН, адрес
фактического проживания.

8.4. Полный или частичный отказ Участника, победившего в Конкурсе или
ставшего финалистом, от предоставления документов и информации,
указанной в настоящем разделе Положения, а также несоблюдение сроков их
представления освобождает Организатора от обязательств по вручению
Поощрения/Приза.

8.5. Организатор, в соответствии с требованиями законодательства
Российской Федерации, обязуется самостоятельно произвести исчисление,
удержание и перечисление в соответствующий бюджет налога на доходы
физических лиц (НДФЛ), подлежащего уплате с доходов, полученных
Участниками Конкурса в виде Призов.

**9. Заключительные положения**

9.1. Организатор не несет ответственности за несоблюдение,
несвоевременное выполнение Участниками условий настоящего Положения,
получение от Участников неполных, некорректных сведений, необходимых для
участия в Конкурсе и получения премии.

9.2. Организатор не несет ответственности за неполучение от Участников
необходимых сведений, в том числе по вине организаций связи, за
технические проблемы и (или) мошеннические действия в сети Интернет и
(или) каналах связи, используемых при проведении Конкурса, а также за
невозможность осуществления связи с Участником из-за неверно указанных
или неактуальных контактных данных.

9.3. Победители и финалисты Конкурса с их согласия могут привлекаться к
участию в различных мероприятиях Организатора.

9.4. Победители и финалисты Конкурса согласны передать свои права в
полном объеме на результат интеллектуальной деятельности, созданный в
процессе участия в Конкурсе Организатору.

9.5. Участники самостоятельно оплачивают все расходы, понесенные ими в
связи с участием в Конкурсе (в том числе транспортные расходы).

9.6. Разработанный программный код и/или иной результат интеллектуальной
деятельности и внесённый Контрибьютором (далее - Автор) в пул-реквесты
для проверки мейнтейнерами, означает безоговорочную передачу Автором
своих исключительных прав в полном объеме на этот программный код и/или
результат интеллектуальной деятельности, созданного по итогам Конкурса.
Организатору принадлежат все исключительные права на данный программный
код и/или иной результат интеллектуальной деятельности по смыслу ст.
1270 ГК РФ.

9.7. Организатор оставляет за собой право использовать по своему
усмотрению, без получения  
разрешения со стороны Участников Конкурса и без выплаты им
вознаграждения любые идеи,  
концепции, принципы, методы, процессы, системы, способы, решения
технических,  
организационных или иных задач (не являющиеся в соответствии с
законодательством  
Российской Федерации объектами авторского права), созданные или
предложенные Участниками  
на Конкурсе.

9.8. Организатор оставляет за собой право освещать в СМИ ход Конкурса,
публиковать имена  
экспертов, финалистов и победителей без дополнительных согласований.

9.10. Решения по всем вопросам, ситуациям и прецедентам, не
урегулированным настоящим  
Положением, принимаются Организатором Конкурса в порядке и на условиях,
регулируемых  
законодательством РФ, правилами проведения Конкурса, принципами
справедливости и  
соблюдения норм бизнес-этики.

