Введение
--------

Добро пожаловать в руководство пользователя модуля уведомлений! Это руководство
предназначено для тех, кто будет использовать функционал отправки уведомлений в системе.
Здесь вы найдете информацию о том, как создавать, настраивать и отправлять уведомления
различных типов.



Модуль уведомлений предоставляет удобные и гибкие инструменты для отправки уведомлений
пользователям системы. Следуя этому руководству, вы сможете легко создавать,
настраивать и отправлять уведомления, а также отслеживать их статус.
